Future Simple - простое будущее время
Время Future Simple ссылается на действие, которое совершится в неопределенном или отдаленном будущем.

Простое будущее время в английском языке обычно используется с обстоятельствами:

tomorrow – завтра
next year – в следующем году
in five years – через пять лет
in 2095 – в 2095 году
и т.п.
Образование Future Simple
Утвердительные предложения:

I will play	We will play
You will play	You will play
He / she / it will play	They will play
Вопросительные предложения:

Will I play?	Will we play?
Will you play?	Will you play?
Will he / she / it play?	Will they play?
Отрицательные предложения:

I will not play	We will not play
You will not play	You will not play
He / she / it will not play	They will not play
Для того, чтобы поставить глагол во временную форму Future Simple, нужно использовать его начальную форму и вспомогательный глагол will. В устной речи will чаще всего сокращается до формы ‘ll, которая может использоваться во всех лицах.

Примечание:
Ранее при употреблении будущего времени для первого лица (I, we) было принято использовать вспомогательный глагол shall:

I shall write to you every day.
Я буду писать тебе каждый день.
Однако, в современном английском, особенно в устной речи, will стал использоваться для всех лиц:

I will go to Paris next summer.
Следующим летом я поеду в Париж.
Глагол shall в настоящее время используется довольно редко в качестве модального глагола в предложении что-то сделать или помочь:

Shall we dance?
Может, потанцуем?
В вопросительном предложении вспомогательный глагол will ставится перед подлежащим. Значимый глагол остается после подлежащего в своей начальной форме:

Will we go to the beach?
Мы пойдем на пляж?
Will your boss agree with our conditions?
Ваш босс согласится с нашими условиями?
В отрицательных предложениях за вспомогательным глаголом следует отрицательная частица not. Вместе они могут быть сокращены до формы won’t:

I will not let you down.
Я вас не подведу.
Fred won’t agree to help us.
Фред не согласится нам помочь.
Случаи употребления Future Simple:
Указание на простое действие в будущем:
We’ll return in 4 hours.
Мы вернемся через 4 часа.
It will not be easy to convince him.
Его будет нелегко убедить.
Регулярные, повторяющиеся действия в будущем:
I promise I’ll visit you every day.
Обещаю, что буду навещать тебя каждый день.
При перечислении последовательности действий в будущем:
I cannot wait for my vacation. I will go to the river, swim and fish every day.
Не могу дождаться своего отпуска. Буду каждый день ходить к речке, купаться и ловить рыбу.