Future Perfect Continuous - будущее совершенное длительное время
Время Future Perfect Continuous указывает на действие, которое началось и продолжалось в течение некоторого времени до определенного момента в будущем. Это время используется очень редко, а в устной речи – практически никогда.

Next month we will have been living together for 25 years.
В следующем месяце исполнится 25 лет, как мы живем вместе.
Образование Future Perfect Continuous
Утвердительные предложения:

I will have been playing	We will have been playing
You will have been playing	You will have been playing
He / she / it will have been playing	They will have been playing
Вопросительные предложения:

Will I have been playing?	Will we have been playing?
Will you have been playing?	Will you have been playing?
Will he / she / it have been playing?	Will they have been playing?
Отрицательные предложения:

I will not have been playing	We will not have been playing
You will not have been playing	You will not have been playing
He / she / it will not have been playing	They will not have been playing
Для того чтобы поставить глагол в форму времени Future Perfect Continuous, требуется вспомогательный глагол to be во времени Future Perfect и причастие настоящего времени (форма V-ing) смыслового глагола.

To be во времени Future Perfect имеет форму will have been.

Причастие настоящего времени (Participle I) можно получить, прибавив к начальной форме значимого глагола окончание -ing:

jump – jumping
live – living
В вопросительном предложении вспомогательный глагол will выносится на место перед подлежащим, а остальная часть сказуемого располагается после него:

I hear, you are going to retire next month? For how many years will you have been working here by that time?
Я слышал, в следующем месяце вы выходите на пенсию? Сколько к тому времени вы уже здесь будете работать?
В отрицательных предложениях за вспомогательным глаголом will следует отрицательная частица not:

By 2015 you will not have been living in this country long enough to participate in the election.
К 2015 году вы не будете жить в этой стране достаточно долго, чтобы принять участие в выборах.
Случаи употребления Future Perfect Continuous:
Действие, которое началось и продолжалось в течение некоторого времени до определенного момента в будущем:
Next March we will have been living in Bulgaria for 2 years.
В марте исполнится два года с тех пор, как мы живем в Болгарии.