Future Continuous - будущее длительное время
Время Future Continuous указывает на процесс, который будет длиться в определенный момент в будущем. В отличие от времени Future Simple, этот момент в будущем должен быть назван прямо (tomorrow at 4 o’clock, when we meet) или быть очевидным из контекста.

Tomorrow this time I will be flying to New York.
Завтра в это же время я буду лететь в Нью-Йорк.
Don’t disturb me in the evening, I’ll be preparing for exam.
Не мешайте мне вечером, я буду готовиться к экзамену.
Образование Future Continuous
Утвердительные предложения:

I will be playing.	We will be playing.
You will be playing.	You will be playing.
He / she / it will be playing.	They will be playing.
Вопросительные предложения:

Will I be playing?	Will we be playing?
Will you be playing?	Will you be playing?
Will he / she / it be playing?	Will they be playing?
Отрицательные предложения:

I will not be playing.	We will not be playing.
You will not be playing.	You will not be playing.
He / she / it will not be playing.	They will not be playing.
Для того, чтобы поставить глагол в форму Future Continuous, нужен вспомогательный глагол to be в будущем времени и причастие настоящего времени (Participle I) смыслового глагола. To be в будущем времени имеет форму will be.

They will be packing presents tomorrow morning.
Завтра утром они будут упаковывать подарки.
Примечание:
Личные местоимения и вспомогательный глагол часто сокращаются до I’ll, he’ll, they’ll и т. д.

В вопросительном предложении will выносится на место перед подлежащим, а to be и смысловой глагол остаются после него:

Why did you bring an album? Will we be studying painting?
Зачем Вы принесли альбом? Мы будем изучать живопись?
В отрицательных предложениях после will ставится отрицательная частица not. Вместе они могут быть сокращены до формы won’t:

At 6 I won’t be sleeping yet.
В шесть я еще не буду спать.
Случаи употребления Future Continuous
Указание на процесс, который будет происходить в определенный момент в будущем:
At 7 o’clock we’ll be having barbecue, you are welcome to join.
В семь часов у нас будет барбекю, приглашаем зайти.