Past Perfect Continuous - прошедшее совершенное длительное время
Время Past Perfect Continuous указывает на действие, которое началось в прошлом, продолжалось в течение некоторого времени и либо закончилось непосредственно перед неким моментом в прошлом или все еще не закончилось к некоему моменту в прошлом.

I had been typing this text for 2 hours and then found it on the Internet.
Я набирал этот текст два часа, а потом нашел его в Интернете.
I had been waiting for his airplane for 2 hours when it was announced about delay.
Я ждал его самолет уже два часа, когда объявили о его задержке.
Образование Past Perfect Continuous
Утвердительные предложения:

I had been playing	We had been playing
You had been playing	You had been playing
He / she / it had been playing	They had been playing
Вопросительные предложения:

Had I been playing?	Had we been playing?
Had you been playing?	Had you been playing?
Had he / she / it been playing?	Had they been playing?
Отрицательные предложения:

I had not been playing	We had not been playing
You had not been playing	You had not been playing
He / she / it had not been playing	They had not been playing
Для того, чтобы поставить глагол в форму времени Past Perfect Continuous, требуется вспомогательный глагол to be во времени Past Perfect и причастие настоящего времени (форма V-ing) смыслового глагола.

To be во времени Past Perfect имеет единственную форму had been.

Причастие настоящего времени (Participle I) можно получить, прибавив к начальной форме значимого глагола окончание -ing:

jump – jumping
live – living
В вопросительном предложении вспомогательный глагол had выносится на место перед подлежащим, а остальная часть сказуемого располагается после него:

I saw many puddles. Had it been raining?
Я видел много луж. Шел дождь?
В отрицательных предложениях за вспомогательным глаголом had следует отрицательная частица not:

Of course he did not want to sleep! He had not been working like a horse all the week.
Разумеется, ему не хотелось спать! Он-то не работал как вол всю неделю.
Случаи употребления Past Perfect Continuous:
Действие, которое началось в прошлом, продолжалось в течение некоторого времени и закончилось непосредственно перед определенным моментом в прошлом:
We had been working hard and managed to finish the project in time.
Мы упорно работали и смогли завершить проект вовремя.
Действие, которое началось в прошлом, продолжалось в течение некоторого времени и все еще продолжалось в определенный момент в прошлом:
Her voice started to tremble. I did not realize what a hard time she had been having.
Ее голос задрожал. Я и не представлял, как тяжело ей приходилось.