Past Perfect - прошедшее совершенное время
Время Past Perfect обозначает действие, которое завершилось до определенного момента в прошлом:

I called Jim too late, he had already left.
Я позвонил Джиму слишком поздно, он уже ушел.
We had lived in Paris for 12 years before we moved to America.
До переезда в Америку мы прожили в Париже 12 лет.
Образование Past Perfect
Утвердительные предложения:

I had played	We had played
You had played	You had played
He / she / it had played	They had played
Вопросительные предложения:

Had I played?	Had we played?
Had you played?	Had you played?
Had he / she / it played?	Had they played?
Отрицательные предложения:

I had not played	We had not played
You had not played	You had not played
He / she / it had not played	They had not played
Время Past Perfect образуется при помощи вспомогательного глагола to have в прошедшем времени и причастия прошедшего времени значимого глагола, то есть его «третьей формы».

To have в прошедшем времени имеет единственную форму had.

Причастие второе, или причастие прошедшего времени (Participle II), можно получить, прибавив к начальной форме значимого глагола окончание -ed:

examine – examined
enjoy – enjoyed
close – closed
Однако в английском языке есть также достаточно большая группа неправильных глаголов, которые образуют форму прошедшего времени не по общим правилам.

В вопросительном предложении вспомогательный глагол выносится на место перед подлежащим, а значимый глагол остается после него:

Had you brushed your teeth before you went to bed?
Ты почистил зубы, прежде чем пойти спать?
В отрицательных предложениях за вспомогательным глаголом следует отрицательная частица not. При этом они могут быть сокращены до формы hadn’t.

I had not finished my work when he came here.
Я не закончил свою работу, когда он сюда пришел.
How did you hope to pass the exam if you hadn’t even opened the textbook?
Как ты надеялся сдать экзамен, если ты до этого даже учебник не открыл?
Случаи употребления Past Perfect:
Действие, закончившееся до определенного момента в прошлом, на которое может указывать точная дата или час, начало другого действия или контекст:
After the Sun had set, we saw thousands of fireflies.
После того, как зашло солнце, мы увидели тысячи светлячков.
Перечисление действий в прошлом, произошедших до времени повествования в целом:
I finally caught Lucky and looked around. The nasty dog had scratched the furniture, had torn the wallpapers and had eaten my lunch on the table.
Я наконец поймал Лаки и осмотрелся вокруг. Мерзкая собака исцарапала мебель, порвала обои и съела мой обед на столе.