Пассивный залог (passive voice)
Форма залога показывает, является ли подлежащее в предложении (лицо или предмет) производителем или объектом действия, выраженного сказуемым.

Пассивный залог (passive voice) показывает, что лицо или предмет, выраженное подлежащим, испытывает действие на себе:

The big cake was baked by Sam.
Большой пирог был испечен Сэмом.
Пассивный залог употребляется, когда исполнитель действия очевиден или несуществен, или когда действие или его результат более интересны, чем исполнитель.

Образование пассивного залога
Для того, чтобы получить форму глагола в пассивном залоге, необходим вспомогательный глагол to be в соответствующем времени, лице и числе и причастие прошедшего времени (Participle II) значимого глагола:

This building will be demolished next month.
Это здание будет снесено в следующем месяце.
My dog has been stolen.
Мою собаку украли.
В отрицательных предложениях частица not ставится после вспомогательного глагола, а если их несколько, то после первого из них:

He has not been seen anywhere.
Его нигде не видели.
В вопросительных предложениях вспомогательный глагол (или первый из них) выносится на место перед подлежащим:

Was your wallet stolen?
Ваш бумажник был украден?
Таблица времен пассивного залога
Simple	Continuous	Perfect
Present	space is explored	space is being explored	space has been explored
Past	space was explored	space was being explored	space had been explored
Future	space will be explored	---	space will have been explored
Пассивный залог не может быть использован во временах группы Perfect Continuous и времени Future Continuous.

Употребление и перевод глаголов в пассивном залоге
Значение и употребление времен глагола в пассивном залоге такое же, как и времен глагола в активном залоге.

В английском языке в пассивном залоге употребляются переходные глаголы, а также некоторые непереходные глаголы. Примеры предложений с переходными глаголами в пассивном залоге:

By the middle of the nineteenth century about sixty different elements had been discovered.
К середине XIX столетия было обнаружено около 60 различных элементов.
The delegates will be met at the station.
Делегатов встретят на вокзале.
While a current is flowing through a wire, the latter is being heated.
Когда ток проходит по проволоке, последняя нагревается.
Как видно из приведенных примеров, глагол в пассивном залоге в английском языке можно переводить на русский язык несколькими способами:

Глаголом, оканчивающимся на -ся, -сь.
Сочетанием глагола быть с краткой формой причастия пассивного залога (в русском языке в этом сочетании глагол быть в настоящем времени не употребляется).
Глаголом в активном залоге в 3-м лице множественного числа в составе неопределенно-личного предложения.
Дополнение в предложении с глаголом-сказуемым в пассивном залоге употребляется с предлогом by или with. Это дополнение соответствует русскому дополнению в творительном падеже без предлога.

Дополнение с предлогом by выражает действующее лицо или действующую силу:

The fish was caught by the seagull.
Рыба была поймана чайкой.
Дополнение с предлогом with выражает орудие действия:

Shafts are turned with cutters.
Валы обтачиваются резцами.