Повелительные предложения в английском языке
Повелительные предложения выражают побуждение к определенному действию, просьбу, приказание, а в отрицательной форме – запрет.

Повелительное предложение в английском языке имеет обычный, прямой порядок слов, но начинается с глагола, а иногда состоит из него одного:

Give me that book, please.
Дай мне ту книгу, пожалуйста.
Run!
Беги!
Для смягчения приказания и превращения его в просьбу в конце предложения можно употребить will you, would you, won’t you:

Do your best, will you?
Постарайся как следует, хорошо?
Также для этого можно использовать конструкцию let’s + инфинитив английского глагола без частицы to:

Let’s throw a party!
Давайте устроим вечеринку!